Repository: Rindbee/godot-docs-l10n
Catalog: sphinx/po/*/LC_MESSAGES/engine_details/development/compiling/compiling_for_linuxbsd.po
Languages: ja, zh_cn

source: Compiling for Linux, \*BSD
zh_cn: 为 Linux、\*BSD 平台编译

source: This page describes how to compile Linux editor and export template binaries from source. If you're looking to export your project to Linux instead, read :ref:`doc_exporting_for_linux`.
zh_cn: 本页面描述的是如何从源码编译 Linux 编辑器和导出模板二进制文件。如果你想要将项目导出到 Linux，请移步《\ :ref:`doc_exporting_for_linux`\ 》。

source: Requirements
ja: 必要条件
zh_cn: 需求

source: For compiling under Linux or other Unix variants, the following is required:
ja: Linux またはその他の Unix バリアントでコンパイルするには、次のことが必要です:
zh_cn: 要在Linux或其他类Unix系统下进行编译, 需要满足以下条件:

source: GCC 9+ or Clang 6+.
zh_cn: GCC 9+ 或 Clang 6+。

source: pkg-config (used to detect the development libraries listed below).
zh_cn: pkg-config（用于检测下面这些开发库）。

source: Development libraries:
zh_cn: 开发库：

source: X11, Xcursor, Xinerama, Xi and XRandR.
zh_cn: X11、Xcursor、Xinerama、Xi、XRandR。

source: Wayland and wayland-scanner.
zh_cn: Wayland 和 wayland-scanner。

source: *Optional* - libudev (build with ``udev=yes``).
ja: *任意* - libudev (``udev=yes`` でのビルドに)。
zh_cn: *可选*\ ——libudev（使用 ``udev = yes`` 构建）。

source: Distro-specific one-liners
ja: ディストリビューション固有のワンライナー
zh_cn: 针对各个发行版的单行命令

source: For audio support, you can optionally install ``pulseaudio``.
zh_cn: 音频支持可以选择安装 ``pulseaudio``\ 。

source: Compiling
ja: コンパイル
zh_cn: 编译

source: Start a terminal, go to the root dir of the engine source code and type:
ja: ターミナルを起動し、エンジンソースコードのルートディレクトリに移動し、次のように入力します:
zh_cn: 启动终端，然后进入引擎源代码的根目录，输入：

source: Prior to Godot 4.0, the Linux/\*BSD target was called ``x11`` instead of ``linuxbsd``. If you are looking to compile Godot 3.x, make sure to use the `3.x branch of this documentation <https://docs.godotengine.org/en/3.6/development/compiling/compiling_for_x11.html>`__.
zh_cn: 在 Godot 4.0 之前，Linux/\*BSD 目标被称为 ``x11`` 而非 ``linuxbsd``\ 。如果你希望编译 Godot 3.x，请确保使用\ `本文档的 3.x 分支 <https://docs.godotengine.org/en/3.6/development/compiling/compiling_for_x11.html>`__\ 。

source: If you wish to compile using Clang rather than GCC, use this command:
ja: GCCではなくClangを使用してコンパイルする場合は、次のコマンドを使用します:
zh_cn: 如果你希望使用 Clang 而不是 GCC 编译器, 可以使用这个命令:

source: Using Clang appears to be a requirement for OpenBSD, otherwise fonts would not build. For RISC-V architecture devices, use the Clang compiler instead of the GCC compiler.
zh_cn: OpenBSD 上似乎必须使用 Clang，否则无法构建字体。在 RISC-V 架构的设备上请使用 Clang 编译器，不要使用 GCC 编译器。

source: If you want to use separate editor settings for your own Godot builds and official releases, you can enable :ref:`doc_data_paths_self_contained_mode` by creating a file called ``._sc_`` or ``_sc_`` in the ``bin/`` folder.
zh_cn: 如果你想为自己的 Godot 构建和官方发布使用单独的编辑器设置，你可以通过在 ``bin/`` 文件夹中创建一个名为 ``._sc_`` 或 ``_sc_`` 的文件来启用 :ref:`doc_data_paths_self_contained_mode`\ 。

source: Running a headless/server build
zh_cn: 运行无头/服务器构建

source: Building export templates
ja: エクスポートテンプレートの構築
zh_cn: 构建导出模板

source: (32 bits)
ja: (32ビット)
zh_cn: （32 位）

source: (64 bits)
ja: (64ビット)
zh_cn: （64 位）

source: Note that cross-compiling for the opposite bits (64/32) as your host platform is not always straight-forward and might need a chroot environment.
ja: 注意点として、現在のホスト プラットフォームの反対のビット(64/32)へのクロスコンパイルは、簡単にいくとは限らず、chroot環境が必要になるかもしれません。
zh_cn: 请注意, 与你的主机平台相反的位(64/32)交叉编译并不总是直接的, 并且可能需要chroot环境.

source: You don't even need to copy them, you can just reference the resulting files in the ``bin/`` directory of your Godot source folder, so the next time you build, you automatically have the custom templates referenced.
ja: この場合はコピーする必要はなく、Godotのソースフォルダ内にある ``bin\`` ディレクトリに出力されたファイルを指定するだけです。こうすれば、次にビルドした時も、自動的にカスタム テンプレートを参照するようになります。
zh_cn: 你甚至不需要复制它们, 只需引用在Godot源文件夹的 ``bin/`` 目录中生成的文件, 因此下次构建时, 将自动引用自定义模板.

source: Cross-compiling for RISC-V devices
zh_cn: 针对 RISC-V 设备的交叉编译

source: To cross-compile Godot for RISC-V devices, we need to setup the following items:
zh_cn: 要针对 RISC-V 设备交叉编译 Godot，我们需要设备以下内容：

source: Using Clang and LLD for faster development
ja: ClangとLLDを使用して開発を高速化する
zh_cn: 使用 Clang 和 LLD 可以加快开发速度

source: You can also use Clang and LLD to build Godot. This has two upsides compared to the default GCC + GNU ld setup:
ja: ClangとLLDを使用してGodotを構築することもできます。これには、デフォルトのGCC + GNU ldセットアップと比較して2つの利点があります:
zh_cn: 你也可以使用Clang和LD来构建Godot. 与默认的GCC + GNU ld设置相比, 这有两个好处:

source: LLD links Godot significantly faster compared to GNU ld or gold. This leads to faster iteration times.
ja: LLDは、GNU ldまたはgoldと比較してGodotを大幅に高速にリンクします。これにより、反復時間が短縮されます。
zh_cn: 与GNU ld或gold相比,LD链接Godot的速度明显更快. 这导致更快的迭代时间.

source: Clang tends to give more useful error messages compared to GCC.
ja: Clangは、GCCよりも有用なエラーメッセージを提供する傾向があります。
zh_cn: 与GCC相比,Clang倾向于给出更多有用的错误信息.

source: After the build is completed, a new binary with a ``.llvm`` suffix will be created in the ``bin/`` folder.
zh_cn: 构建完成后，将在 ``bin/`` 文件夹中创建一个以 ``.llvm`` 为后缀的新的二进制文件。

source: It's still recommended to use GCC for production builds as they can be compiled using link-time optimization, making the resulting binaries smaller and faster.
ja: リンク時最適化を使用してコンパイルし、結果のバイナリをより小さく、より高速にすることができるため、プロダクションビルドにはGCCを使用することをお勧めします。
zh_cn: 仍然建议使用GCC进行生产构建, 因为它们可以使用链接时间优化进行编译, 使产生的二进制文件更小, 更快.

source: There are two solutions:
zh_cn: 有两种解决方法:

source: In your SCons command, add the parameter ``use_static_cpp=no``.
zh_cn: 在 Scon 命令中，添加 ``use_static_cpp=no`` 参数。

source: Using mold for faster development
zh_cn: 使用 mold 加快开发速度

source: Download mold binaries from its `releases page <https://github.com/rui314/mold/releases/latest>`__.
zh_cn: 从\ `发布页面 <https://github.com/rui314/mold/releases/latest>`__\ 下载 mold 二进制文件。

source: Add ``$HOME/.local/share/mold/bin`` to your user's ``PATH`` environment variable. For example, you can add the following line at the end of your ``$HOME/.bash_profile`` file:
zh_cn: 将 ``$HOME/.local/share/mold/bin`` 添加到用户的 ``PATH`` 环境变量中。例如可以在 ``$HOME/.bash_profile`` 文件的末尾加上以下内容：

source: Using system libraries for faster development
zh_cn: 使用系统库加快开发速度

source: However, not all Linux distributions have packages for third-party libraries available (or they may not be up-to-date).
zh_cn: 然而，并非所有 Linux 发行版都有可用的第三方库（或这些库不是最新版本）。

source: After installing all required packages, use the following command to build Godot:
zh_cn: 在安装了所有必要依赖后，使用下面的命令来构建 Godot：

source: For a general overview of SCons usage for Godot, see :ref:`doc_introduction_to_the_buildsystem`.
ja: Godotにおける基本的なSconsの使い方については、\ :ref:`doc_introduction_to_the_buildsystem`\ を参照してください。
